---
title: Anggara
date: 2011-07-14 13:38:00 +07:00
categories:
- CMB
- Profil
author: admincmb
---

**Anggara** adalah seorang bloger dan praktisi hukum dengan kekhususan pada bidang hukum pidana, sipil, dan konstitusi. Ranah ketertarikan Anggara adalah pembelaan untuk kebebasan berpendapat, kebebasan pers dan kebebasan berekspresi.

Lulusan Fakultas Hukum, Universitas Pajajaran yang mengambil program kekhususan Hukum Internasional pada tahun 2002 ini adalah anggota dari Jaringan Pembela Hukum Media Asia Tenggara (SEA Media Legal Defence Network) dan International Media Lawyers Association (IMLA). Konsisten dengan idealismenya akan kebebasan berpendapat, Anggara menjadi anggota tim pembela, mewakili Institut Sejarah Sosial Indonesia, menggugat Jaksa Agung RI di Kasus Pelarangan Dalih Pembunuhan Massal oleh Kejaksaan Agung RI pada 18 Maret 2010.

Sebagai Advokat dan penulis, karya-karya Anggara antara lain yaitu menulis untuk Tema Kebebasan Pers dan Pembaharuan Hukum di Indonesia dalam “Stop Kriminalisasi Pers” yang diterbitkan oleh AJI Indonesia pada tahun 2006. Membuat National Country Report bersama Dr. Todung Mulya Lubis, untuk SEA Media Defence Litigation Conference di Hong Kong University pada tahun 2007. Dan pada tahun 2010 menerbitkan tulisan berjudul “Kontroversi UU ITE: Menggugat Pencemaran Nama Baik di Ranah Maya”. Anggara juga terlibat untuk menulis Amicus Brief (Sahabat Pengadilan) untuk Pengadilan Negeri Tangerang dalam kasus Prita Mulyasari yang dibuat dan dikirimkan oleh PBHI, ICJR, ELSAM, YLBHI, IMDLN. Terakhir Anggara juga terlibat dalam menuliskan Amicus Brief (Sahabat Pengadilan)untuk Peninjauan Kembali di Mahkamah Agung dalam kasus Erwin Arnada, Mantan Pemimpin Redaksi Majalah Playboy, yang dibuat dan dikirimkan oleh ICJR, IMDLN, dan ELSAM